---
title: 为什么要写技术博客
categories: 随笔感悟
tags: 思考，随笔感悟
toc: true
date: 2016-09-28 21:00:00 +0800
---

## 什么叫写博客

写博客，不单只是写一篇文章出来这一结果。而应该是写的这一过程，写过技术文章的朋友应该知道一样有这么一个过程。

1. 自己了解学习，文章所涉及到的知识点，及知识点衍生出来的知识点。
<!--more-->
2. 对学习的知识点进行验证，以确保理论值与实践值保持一致。

3. 构思文章的大纲，哪些部分需要重点写，需要配合实例代码，图片等信息。

4. 动手写，写完后再次检查校正并排版，然后发表互联网的一些事。

5. 针对网友的评论中提出的问题进行回复。

## 为什么要写博客

### 为自己

写博客对自己的提升是很大的，可能写一篇体现不出来，但是只要你坚持写效果就很明显，好处人个认为有以下几点：

1. 强化知识点：在写一篇文章前，你必定是要把以文章中心为主的知识点及衍生的知识点都详细了解一篇，在这一过程中必须会涉及到自己以前所了解过的知识，人的记忆是存在记忆曲线的需要不断的重复记忆才能长久的记住某一事物，而每写一篇文章时都会查阅资料，在这一过程中必然会遇到以前记住了而现在渐渐淡忘的知识点，当你再次看到时瞬间就会回想起，此时以前的知识点就得到了强化。

2. 提升学习能力：同一样的人，了解同一知识点，用不同的方法，产生的结果必然会不一样，找到最佳的学习方法，这也是一种能力，这种能力是经过多次实践探索之后总结出来的，以前我每次需了解某一种技术时都会先百度看各种搜索结果，发现没有想要的之后，再Google。因为Google的结果与百度的会有所不同，Google结果中国外的文章相对会多一点，而偶然点了一个链接进入了博客园，发现就是自己想要的东西，而且把概念，代码，及经验都写上去了，看完之后对我帮助很大。

  渐渐的我便开始采这种方法，了解新知识概念性的直接看百度百科，实质性的直接上博客园的找找看。群里的朋友还推荐了一种方法，比如我要学MVC,园子里很多人都写了关于MVC的一系列文章，把那一系列的文章都看一遍，对于MVC就基本有了了解了，这便是学习能力的提升,对于某种技术用最短的时间做到了比较全面的了解。

3. 提升文字组织能力：这个就不用说了，写博客，既然是写，就必然会有大量的文字，而如何组织文字表达出自己想表达的意思，是长期练习的，而写博客正好帮助你提高了你的文字组织能力。

4. 提升逻辑思维能力：不用说，技术性的东西从来就没的单独存在的，都一层层技术相结合，那在了解某种技术时，自己的思维也是要顺着这种关系逐渐深入的，比如MVC，你不能只知道M是什么V是什么C是什么就行了吧，你得知道MVC这三者关系是怎样的，又是怎样交互，而你了解之后再把它写出来时，需要清晰逻辑。

### 为他人

1. 有意的：园子里有很多人都写过关于MVC框架WCF等等系列文章，目的就在于帮助新人快速上手，这个我深有体会，当初我开始学习MVC时就是看的T2噬菌体的MVC系列文章，整篇看完后再配合自己动手对于MVC就有了基本的了解了，在次感谢园子里无私献的大牛们。而以上行为就是有意的帮助。

2. 无意的：很多时候在开发项目的过程中，遇到了技术问题，花了时间解决后，有人会写博客记录，并附上解决方法旨在当再次遇到问题时直接看下文章就知道如何处理了。而碰巧的是，这种问题不止他一个人遇到了。很多人在开发时也遇到了这个问题，在网上找答案时，就找到了这篇文章，并根据文章提供的解决方法，顺利的解决了问题，这种帮助就是无意的帮助

## 一定要写博客吗

答案肯定是否定的，中国几百万的程序员，如果都写博客，那程序员的春天就来了，但是事实并非如此。而我所讲的写博客的产物并不只是一篇文章，更多的是，对自己能力的提升，自己对知识点的总结，而发表在博客上只是为了公开，还有很多人喜欢记录在云笔记里面。还有工作很忙，没有空闲时间写出来，因为写技术性的文章，花的时间是很长的。写过的朋友都知道。


## 博客会给你带来哪些收获

古人云:一份耕耘,一份收获。
最后附上一句名言：**有些事情你现在不去做，可能以后都不会有机会了！**






